===========================
使用math包进行简单科学计算
===========================

当我们开发一些程序的时候，不可能把所有的复杂问题都重新编写一遍，也就是说，没必要“重新发明轮子”。
在大多数情况下，针对某些常出现的问题，如果以前的优秀的程序员前辈已经解决过了，那么我们就需要拿过来直接使用而不是进行重复劳动。
那么之前的程序员开发的程序，是以程序模块的形式进行保存的，我们需要学会使用这些模块，也可以称为程序包。

----------------------
什么是pyton模块
----------------------

Python 模块(Module)，也叫支持包，是一个 Python 文件，以 .py 结尾，包含了 Python 对象定义和Python语句。

模块能定义函数，类和变量，模块里也能包含可执行的代码。

------------------------------------------
以math包为例，学习如何引入和使用python模块
------------------------------------------

math包是python的数学包，一些数学函数常用程序，包含在这个包内。
下面我们就利用math包，来说明如何引入包和使用包。

现阶段应该了解的导入模块的方式：

   - import 模块名
   - from 模块名 import 功能名


**方式一：import方式**

语法

.. code-block:: python

   # 1. 导入模块
   import 模块名
   import 模块名1, 模块名2...
   
   # 2. 调用功能
   #模块名.函数名()


体验math包调用，我们调用math包的取绝对值函数fabs()，对一个负数取绝对值计算：

.. code-block:: python

   >>> import math
   >>> print(math.fabs(-100))
   100.0

**方式二：from..import..方式**

常用的写法是： 

.. code-block:: python

   from 模块名 import 功能1, 功能2, 功能3... 

体验from的方式：

.. code-block:: python

   >>> from math import fabs
   >>> print(fabs(-100))
   100.0
   
.. note::
 
   这部分的详细讲解，会在第八章第二小节进行展开讲解。

---------------------
math包的使用
---------------------

sqrt()求平方根：

.. code-block:: python

   >>> math.sqrt(100)
   10.0


在python中，math.pi就是我们数学上的π

把x从弧度转换成角度

.. code-block:: python

   >>> math.degrees(math.pi/4)
   45.0

求x的余弦，x必须是弧度：

.. code-block:: python

   >>> math.cos(math.pi/4)
   0.7071067811865476
   
tan()返回x(x为弧度)的正切值

.. code-block:: python

   >>> math.tan(math.pi/4)
   0.9999999999999999

log(x,a) a参数给定时，将 x 以a为底的对数返回。如果不指定a，则默认以e为基数。

.. code-block:: python

   >>> math.log(32,2)
   5.0
   >>> math.log(math.e)
   1.0


------------
思考与练习
------------

------------
你学到了什么
------------
